好 我们继续讲解我们的天气查询
天气查询呢 其实我们刚才已经完成了我们现在的当前
你只要打开以后当前城市的一个天气情况
包括是 这个是通过我们微信的getlocation来得到经伪度
然后经伪度呢 我们可以拿到你现在的一个城市的中文名称
同时呢 我们根据当前的时间 在得出后面的这样的一个时间
然后经伪度得到以后呢 我们再根据第二个我们的接口
去查找你现在的一个温度 以及简单的有一句话
然后再得出的是 我们可以有昨天的一个信息
以及我们可以得出五天的一个信息情况
然后这些呢 都是属于页面打开的时候 我们去获取到的
那么接下去呢 我们获取我们现在的查询
首先 我们在输入这个内容的时候
我们一定会需要得到你当前的这个值
所以呢 我们上面 我们已经做了一个impart 你记得吗
imparting 所以我们在imparting里面把这个值先拿好
imparting 注释一下 这叫做获取用户
输入的城市
那在我们界面上面 我们有一个this点
impart city 等于 写个e
e.detail.value 应该是这个值
当你拿到这个值以后 我们现在就点我们的
输入 就是search 我们search
我们有一个search bound search
接下去 我们在这里边 再建立一个bound search
查找用户的指定城市的天气
它可以得到这个值呢 已经在我们的impart city里面了
那么它的查找 咱们想一下
刚才我们在我们下面的过程中 我们其实分成两步
第一步的话呢 我们是要去获取到
当前的一个时间 包括是我们利用了一个接口
就是这个百度接口 我们获得了你现在的
精度和纬度 然后利用精度纬度的方式
我们通过这个接口去完成查找
咱们看一下 这个接口它需要什么
它需要的就是一个我们的指定的城市名称
所以我们在这个环节上面
我们其实只要调取search weather这个方法
然后给它我们现在输入的一个名称 是不是
应该就可以了 来看一下
search weather
然后呢 这边我们给出this点
impart city
给出这个名称
保存 我们来看一下效果
前面是 现在所在城市 打一个北京
好 这边有个value
我们来看一下 它获取的时候
我们通过这儿 直接来看一下
一 把这个隐藏了
这个箭头表示它在获取你现在的一个坐标位
北京
咱们看一下 北京应该出现在target.value
target.value 在这下面
对吧 target.value
所以我们这边改一改就可以了
获得target value以后
通过我们这个字 再去做一次查找
北京 点击
看上面 是不是现在是北京了
因为这个接口里面
这些数据都是通过同一接口获取到的
所以我直接拿北京就能看到
现在北京是25度
哈尔滨 是不是出来了
这样的话 我们就完成了
现在的我们的一个时间
或者称之为
加上我们现在当地的时间日期
包括是温度的一个查找
温度的查找
这样是不是我们现在
这功能就比较全了
我们把里面的console可以清一下
可以是
我们来看一下
哈尔滨 是不是就出来了
我们的一个微天气
是就这样完成了
那么在这个里面我们总结一下
就是整个这个实例里面
我们有几个注意点
第一的话 这些是初始值
应该讲 在我后期操作过程中
这个完全可以删掉了
你看 我把它全部删除以后的话
因为页面在加载的过程中
我们看一下 是没有问题的
是不是 它直接就出这一数据了
那么这个我们把它
要不要weather
这个weather的话
如果你不要它 你再来看一下
我们把它保存一下
然后编一下
我们把它刷一下
你看 它默认情况下
会有一个18的简单的显示
然后后面立马跳出来
所以这个的话
我们其实也可以不要
对吧
好 那么初始化的状态就变成这样了
那么让我们通过我们的
那个生命周期
生命周期完成了我们的两个操作
首先我们看一下
时间日期格式上面的话
我们做了一个操作
获取到当前的年月日
在年月日上面的时候
这边我们用个map
注意这里边的一个写法
这里边 我们拿出
十分秒 年月日
先看年月日吧
年月日拿出以后用map
每次循环里面
一个数据的时候
我们转成一个字幅串
然后完成你现在
如果前面没有0的话
我们补一个0
这个结构
包括十分秒也是一样
然后紧接的话
我们后面用一个join的方式
给它进行一个时间的连接
然后我们在
勾到函数里面的时候
那么我们调取了
首先调取的是getlocation
完成你现在的一个
经纬度的获取
利用经纬度
调取百度API接口
百度API接口
我们传直方式
咱们注意一下
它只要在
我们的crash string
也就是问号后面
带上一个location
一二这两个值
注意中间用逗号抖开
然后它就能返回
我们现在所谓的一个
中文显示的当前程式
当你获得这个值以后的话
那么我们可以把后面
释去掉
为什么要去掉呢
因为我们要去通过
这个名字
调取我们的
当前程式信息
而这个程式
它是不能带试的
那么这样获得以后
我们再回到上面
注意
为什么我们把它
单独要写出来
原因就在于
当我们在搜索的时候
其实我们只要
给出一个程式
名称
它就完成了
一个搜索
所以只要调取
这一步就行
然后我们通过
我们的另一个接口
通过我们的
就是当前的
一个天气的查找
来获取你现在的一个数据
这样的话
我们就得到了
你现在完整的一个
当天的程式信息
以及我们还有一个
五天的程式信息
都可以得到
那我们就可以
把它查出来
查出来以后
注意这一步
因为它查出的时候
它的锋利
是一个Cdata格式
所以我们这边
给它做了一个结取
然后重新放到
我们的锋利里面去
最后让它呈现一下
这就是完成了
这个功能
对吧
我们完成这个功能
我们再看一下
我们刷新一下
出来了
然后打入北京
北京就有了
对吧
OK
那么这个就是我们现在
给大家讲解的
一个威天气的
完整实际代
好
那么这节课
就先上到这里